Então, qual? Que é o benefício que o hot traz pras empresas?
O que que ele traz de de vantagem, né?
O principal benefício que a gente pode identificar, avaliando o hot,
seja no convênio, ou seja, nas legislações estaduais, é que ele, as empresas,
elas vão deixar de se preocupar com o complemento do imposto.
Só isso.
Então, ou seja, se eu pratico um preço maior do que o previsto no I V A, então eu vou ali,
não vou me preocupar.
Esse é o ponto
muito claro.
Ah, mas e o ressarcimento?
Se você optar pelo hot, você não se preocupa complemento com o complemento.
Mas você também não tem direito ao ressarcimento. É isso que fica bem bem pontuado.
Então, se nós pudéssemos colocar dentro de um ranking
de vantagens essa seria maior
ou talvez essa é a única né?
Que é você deixar de se preocupar com o complemento Bom,
quando nós falamos necessariamente em estabelecimento varejista,
nós estamos se referindo a aqueles que já receberam o
produto com I c m s retido por submissão tributária,
seja da indústria, ou seja, do importador.
Naturalmente,
esse I C M s antecipado ali ele tem que suportar
todas as operações ou as margens de lucro das operações futuras,
ou seja, das operações posteriores até que ela alcance,
então o cliente final ou o consumidor final.
Mas nós sabemos que como se trata de uma operação onde
envolve diversas empresas onde o produto ele pode sofrer diversas ações,
como por exemplo perda, extravio, ele pode ter uma flutuação de preço,
ele pode ter uma inflação.
Pode ser uma movimentação através de uma promoção ou uma liquidação.
Todos esses fatores, ou todas essas ações,
todas essas situações vamos assim dizer elas já ah, espera-se
que tem ali uma margem maior ou menor,
então toda essa flutuação leva a nós
acreditarmos que naturalmente uma empresa consequentemente ela
pode estar tendo que complementar em um produto e tendo o ressarcimento em outros.
Então se uma empresa varejista ela trabalha com diversos tipos de produtos,
há de se caber uma avaliação,
se vale sim a pena ficar controlando uma
gama enorme de produtos com complementos e ressarcimento
ou vice-versa,
então naturalmente uma empresa que ela está ali praticando um
preço que ela pode tá complementando uma parcela bem pequena,
né?
Um valor bem pequeno e de repente
sai um produto novo no mercado, ela precisa eliminar aquele estoque.
Ela vai fazer uma promoção do estoque remanescente.
Naturalmente, se ela já complementava muito pouco esse preço reduzido,
naturalmente vai fazer com que ela ressarça faça o ressarcimento.
E o que eu noto que a gente observa no dia-a-dia das empresas é que até no
nos trabalhos de ressarcimento de submissão tributária é
que naturalmente há mais ressarcimento do que complementos,
porque é muito difícil você chegar na margem de lucro que está sendo esperado.
Vide os percentuais de i V A que são praticados
pelas empresas, vide os os percentuais de i,
V A que são recorrentemente atualizados.
Tem I V a de cem mais de cem por cento, tem v a de setenta, de quarenta de trinta.
Hoje, que empresa consegue colocar varejista,
tá sempre pontuando isso que empresa varejista consegue colocar no seu preço?
Vinte, trinta, setenta ou mais que cem por cento de lucro?
São muito poucas daqueles segmentos que estão dentro da tributária.
Geralmente são segmentos que precisam ganhar mais influxo,
mais em giro de estoque pra fazer um caixa melhor.
Tá bom?
Bom,
então o Hot A verdade é é uma só ele vem justamente pra tentar frear é um mecanismo, né?
Que ele vem, pra tentar frear os contribuintes de buscarem? O ressarcimento?
Tá que são relativos às operações de venda, pois na mesma medida que nós temos ali,
se o preço que eu pratico ele é maior do que aquele esperado pelo I V A,
que foi que foi determinado pelo pelo órgão federativo?
Então eu complemento,
na mesma medida, se eu pratico um preço menor do que aquele que era esperado.
Então eu vou ter que fazer o ressarcimento. Eu posso então fazer o ressarcimento?
Vou ter, não, eu posso fazer o ressarcimento. É sempre assim.
Toda vez que nós pensarmos em pagar o imposto, é obrigação.
Quando nós falarmos em ressarcimento ou restituição, é um poder, eu posso,
mas não necessariamente eu preciso fazer, eu não devo.
Tá
bom. Então nós temos essa C, essa condição muito clara do que é
ressarcimento e do que é complemento, Só pra nós elucidar mais uma vez,
complementa.
É quando eu pratico um preço maior do que aquele que foi estipulado pelo governo